# Двухсервисная система LLM-консультаций

В рамках проекта разрабатывается распределённая система, состоящая из двух логически и технически независимых сервисов, каждый из которых выполняет строго определённую роль.

### Архитектура
1. Auth Service (FastAPI) - Auth Service предоставляет веб-API и Swagger. В этом сервисе реализуются регистрация пользователя, вход (логин) и выдача JWT. Сервис хранит пользователей в базе, хранит пароль только в виде хеша и формирует JWT с полями sub (id пользователя), role и временем жизни. Этот сервис является единственным местом, где выполняется “выпуск” токенов и управление пользователями.
   - Предоставляет регистрацию
   - Предоставляет логин
   - Предоставляет JWT-токен
   - Предоставляет возможность посмотреть профиль пользователя
   - Хранит в базе пользователей и хеш-пароли
2. Bot Service (aiogram) - содержит Telegram-бота на aiogram. Основная логика: бот принимает сообщения пользователя, проверяет наличие JWT и валидирует его. Если токен валиден, бот отправляет запрос к LLM и возвращает ответ. Если токен отсутствует или неверный, бот отказывает в доступе и просит пользователя авторизоваться через Auth Service.
   - Проверяет наличие токена
   - Валидирует токен
   - Привязывает токен к конкретному пользователю в Telegram
   - Принимает сообщения пользователя
3. Redis - используется, как хранилище, в котором указывается, авторизован ли пользователь, который обращается к боту;
4. RabbitMQ - является брокером. Реализует асинхронную передачу запросов между ботом и воркером.
5. Celery - фоновый процесс, который забирает задачи из очереди и обращается к OpenRouter, после чего отправляет свой ответ пользователю. 

### Сценарий работы
Сценарий работы выглядит следующим образом:
1. Новый пользователь регистрируется через Auth Service (Swagger);
2. После регистрации пользователь входит в Auth Service и получает свой JWT-токен (Swagger);
3. Пользователь сохраняет полученный токен (Swagger);
4. Когда пользователь собирается взаимодействовать с чат-ботом, он пишет /start (Bot Service), после чего последний попросит его ввести токен, полученный при авторизации;
5. Пользователь присылает ему токен в формате /token <токен_пользователя> (Bot Service);
6. Чат-бот принимает токен, выполняет его декодирование и валидацию (Bot Service);
7. Если токен является корректным, бот сохраняет статус авторизации пользователя и связывает его с Telegram (Bot Service - Redis);
8. После этого бот пишет, что токен подошел (Bot Service);
9. Пользователь отправляет своё сообщение боту (Bot Service);
10. Бот проверяет, что в Redis есть действующая авторизация (Bot Service - Redis);
11. Если существует действующая авторизация, бот публикует задачу (Bot Service - RabbitMQ);
12. Celery-воркер получает задачу из RabbitMQ, взаимодействует с нейросетью, формирует итоговый ответ и отправляет его пользователю в Telegram (RabbitMQ - Celery-воркер - OpenRouter API).



#### P.S.
Для тестов вписал в .env TELEGRAM_BOT_TOKEN = 111133324:StepaStepaStepaTokennum1111333242
Для итоговой работы использовал модель openrouter/free
